BU, EVANGELION: DEATH'IN
GERÇEK ŞEKLİDİR.
2000 M.S., ANTARKTİKA
Dr. Katsuragi'nin Süper Solenoid
Teorisi'nden mi bahsediyorsunuz?
Şunu söylemeliyim ki,
bu teori fazla radikal.
Hâlâ bir hipotez olmaktan öteye gitmedi.
Ancak S2 teorisi, o devin nasıl
güçlendirildiğinin tek açıklaması.
Kanıtlanmış olanı doğrulamaya
gerek yok.
Önümüzde duruyor.
-Bunu kabul etmeliyiz.
-Tüm veriler geldiğinde.
Bilim insanları inançlarına
fazla güveniyor.
Dogmatik olduklarını mı düşünüyorsun?
Varsayımları
çok derinlere kök salmış.
Gerçekliği doğru şekilde
algılayamayan insanlar bunlar.
Yine de bu insanlar
gerçeği arıyor. Ne ironik.
Yaptıklarında asil bir şey yok.
Keşfetme eylemi onlara haz veriyor,
anlayış da hükmetmeye götürüyor.
Aradıkları şey kendini tatmin,
başka bir şey değil.
Yüzey ışınımını durdurun!
Eşik değerlerini aşıyor!
Adam'a enjekte edilen DNA
fiziksel füzyona uğradı!
Tüm AT Alanları çöküyor!
-Mızrak! Mızrağı çekin!
-Olumsuz! Manyetik alan kararsız!
İçine batıyor!
Zararı her ne şekilde olursa olsun sınırlayın!
Her detay önemli!
Bileşen atomlarını kuark seviyesinde
parçalayın! Acele edin!
Guf Kapıları açıldığında
soğutma döngüsünü başlatın!
Kendi Anti-AT Alanı'na
müdahale edecek enerji
yaymasını sağlayın,
0.1 saniye için bile olsa!
-Geri sayım devam ediyor.
-Kanatlarını açıyor!
Yüzeye ulaştı!
Baba...
ON BEŞ YIL SONRA,
BİR ADAMLA YATAKTAYDI
Eminim Ritsuko şu an bana tepeden bakıyor,
terbiyesiz olduğumu düşünüyor.
Arzularına yenik düştüğünde
insan doğasına daha sadıksındır.
Aldatma bir süre daha sürecek.
Kime karşı, NERV İstihbaratı'na mı?
Yoksa Komutan Ikari'ye veya Ritsuko'ya mı?
Yoksa bana mı?
Hayır, kendine.
"Başkaları" demek istedin herhalde?
Başkalarıyla pek ilgilenmiyorsun,
ama hep yalnız hissediyorsun.
Sen gerçekten tıpkı babama benziyorsun.
DOKUZ AY ÖNCE,
O YILDIZLARI SEYREDİYORDU
Ah, yarın Japonya'da olacağız.
Misato öğlene kadar beni almak için orada olacağını söyledi.
Kahretsin, bir süreliğine ayrı yollara gideceğiz.
Bu çok kötü.
Oraya vardığımızda, eminim seni bekleyen bir sürü yeni erkek arkadaşın olacak.
Ve duyduğuma göre, Üçüncü Çocuk bir erkek.
Ben aptal bir çocukla ilgilenmiyorum!
Sevdiğim tek kişi sensin, Bay Kaji.
YEDİ YIL ÖNCE,
KAPIYI HIZLA AÇMIŞTI
Anne! Anne! Ben seçildim!
İnsanlığı koruyan bir elit pilot olacağım!
Ben dünyanın en iyisiyim!
Bu gizli olmalıydı!
Ama sadece sana söylüyorum, anne!
Bir sürü insan bana iyi davranacak!
Bu yüzden yalnız kalmayacağım!
Bu yüzden babasız da iyi olacağım!
Hiç yalnız kalmayacağım!
Bu yüzden bak! Bana bak!
Beni duydun mu, anne?
Asuka, beni duyuyor musun?
Senkron oranın sekiz düştü.
Zihnindeki tüm gereksiz düşünceleri
uzak tut.
Deniyorum!
Asuka'nın senkron oranı son zamanlarda istikrarlı bir şekilde düşüyor.
Tüm bu olanların üstüne bir de bu çıktı.
Rei'nin Birim 00'ının onarımını önceliklendirelim.
Müdür.
Günaydın.
Bugün oğlunuz da yanınızda mı?
Ah, bir erkek çocuğunuz olduğunu sanıyordum.
Bu Shinji değil.
Bir arkadaşımın kızına bakıyorum.
Adı Rei Ayanami.
Merhaba, Rei.
BEŞ YIL SONRA,
ONUNLA YENİDEN KARŞILAŞTI
Ona ulaşamıyorum? Buraya gelmemeliydim.
O zaman bu kadar.
En iyisi bir sığınağa gidelim.
Kaçma...
BİRKAÇ AY SONRA,
BİR KARARLA KARŞI KARŞIYA KALDI
Teşekkür ederim, Shinji.
Kaworu, neden sen--
Bu benim kaderim. Yaşamam gerekiyor.
İnsanlık yok olsa bile.
Ama istersem burada ölebilirim.
Yaşam ve ölüm benim için eşit değerde.
Ölmeyi seçmek, mutlak özgürlüktür.
Bu ne demek? Kaworu, ne dediğini anlamıyorum!
Bunlar benim son sözlerim.
Şimdi, git ve beni yok et.
Eğer yapmazsan, sen ve senin türün yok olacaksınız.
Sadece bir yaşam formu yok olmaktan kurtulabilir ve bir gelecek elde edebilir.
ON SEKİZ AY ÖNCE...
TOKYO-2 (ESKİ ADIYLA MATSUMOTO)
NAGANO EYALETİ
NO.3 ORTAOKUL KONFERANS SALONU
YAYLI ÇALGILAR DÖRTLÜSÜ KONSER PROVASINDAN
YİRMİ İKİ DAKİKA ÖNCE
ÇELLO, DÖRDÜNCÜ ÇALGI
AKORT
-Fırlatmaya hazırlanın!
-Eva-01'i fırlatmaya hazırlıyoruz!
Ana güç bağlandı!
-1 numaralı kilit vidasını serbest bırakın!
-Göbek kablosu köprüsü geri çekiliyor!
Birincil sabitleme çerçevesi geri çekiliyor.
İkincil çerçeve de kaldırılıyor.
Anlaşıldı. Eva-01'i fırlatma rampasına taşıyın.
TEST TİPİ
EVA-01
Fırlatma hazırlıkları tamamlandı!
Fırlat!
İLK GÖREV
Son güvenlik önlemlerini kaldırın!
Evangelion Birim 01, havalan!
İLK AKTİVASYON
-Savunma sistemleri nerede?!
-Sinyal yok.
Alan oluşturulmadı!
Çalışmıyor mu?
KRANİYAL YARALANMA
KANAMA
-Durum raporu!
-Kafatası hasarı, şiddeti bilinmiyor!
-Operasyonel bütünlük bozuldu!
-Pilot okumaları kayboldu!
Başarısız! Sistem tamamen yanıtsız!
Ne yapıyor?!
Yoksa...
YENİDEN AKTİVASYON
...kontrolden mi çıktı?!
Kazandık.
Bir A.T. Alanı!
Birim 01 de bir A.T. Alanı oluşturdu!
Faz uzayı nötralize ediliyor!
Hayır, onu aşındırıyor.
TEHDİT
KONTROL DIŞI
KANAMA
NERV KARARGÂHI ÜZERİNDEKİ İLK ÇATIŞMA
YAKIN MESAFE ÇATIŞMASI
YIRTILMA / KATLİAM
KATLİAM
DEHŞET / KORKU
ÖLÜM ÇIRPINMALARI
PATLAMA
-İşte Evangelion'ların...
-...gerçek doğası.
Sanırım eşyalarının kutuları çoktan buraya gelmiş.
Aslında ben de yakın zamanda taşındım buraya.
İçeri gel!
Ah, misafir ettiğin için teşekkürler...
Shinji, burası senin evin.
Be-- Ben geldim.
Hoş geldin.
O kim?
İlk keşif ekibinden sağ kalan tek kişi.
Neredeyse iki yıldır tek bir kelime bile konuşmadı.
Zavallı kız.
Ne görmüşse, onu bu hale getirecek kadar kötü bir şeydi.
Zihinsel travmaların iyileşmesi, fiziksel yaralardan daha uzun sürebilir.
-Onun adı...
-Bayan Katsuragi?
Evet! Misato Katsuragi! Tanıştığıma memnun oldum!
Anne, geçen gün Katsuragi adında bir kızla tanıştım.
O başarısız keşif gezisinden sağ kalan tek kişi olduğunu öğrendim.
Bir süre konuşamadığını, afazi yaşadığını söyledi,
ama şimdi durmadan konuşması, kaybettiği zamanı telafi ediyormuş gibi.
İyi bir kız olmak istiyor muyum?
İyi bir kız olmalıyım.
Çünkü babam hep uzakta.
İyi bir kız olup anneme yardım etmeliyim.
Ama annem gibi olmak istemiyorum.
Çünkü babam uzaktayken annem hep ağlıyor.
Ağlamamalıyım. Şımarık davranmamalıyım.
Bu yüzden iyi bir kız olmalıyım.
Ama babamdan nefret ediyorum.
Bu yüzden iyi bir kız olmaktan nefret ediyorum.
Nefret ediyorum... Yoruldum.
Evet, hanımefendi.
Oh, Misato, NERV'in sizden önce Almanya'ya gönderdiği kişiydi, Bay Kaji.
Onu pek sevmiyorum.
Her zaman numara yapıyor.
Bay Misato Katsuragi...
-Kötü biri değil.
-Günaydın, Shinji...
Buraya geldiğimden beri
çok şey yaşadım.
Bundan önce bir öğretmenin yanında kalıyordum.
Oradaki günler sessiz ve sıradandı.
Tek yaptığım yer kaplamaktı.
Ama bu bana göreydi.
Yapmak istediğim bir şey yoktu.
Yaşamak için bir amacım yoktu.
İnsanlarla birlikte olmaktan nefret mi ediyorsun?
Tam olarak değil.
Umurumda bile değildi aslında.
Ama babamdan nefret ediyordum.
Shinji'nin bunu yapmaya razı olmasına şaşırdım.
Söylenen her şeyi yapıyor.
Hayatını böyle kolaylaştırıyor.
Hedefi ortala, tetiği çek.
Kaçma. Kaçma.
Bugün, Dördüncü Melek
aniden saldırdı.
Birim 01 Melek'i durdurdu
ve zorlukla yenmeyi başardı.
Shinji, kalk artık.
Okula gitmeyerek daha ne kadar
evde oturacaksın?
Birim 01 yenilenmiş gibi.
Pilotu böyle boş boş oturmamalı.
Shinji?
BAY MİSATO KATSURAGİ'YE
TOKYO-3 HAT NO.7
Dört gündür aralıksız
yağmur yağıyor.
Kötü hava, Melek örneğinin
sökülmesini engelliyor.
Bugün kayda değer başka bir şey yok.
Bugün sonunda güneş çıktı,
güneşli ama aralıklı bulutlu
bir gün oldu.
Bugün de kayda değer
başka bir şey yok.
Geceleri seviyorum.
O ağustos böcekleri ötmüyor.
Çocukken sessiz ve huzurluydu,
ama her yıl daha da çoğalıyorlar.
Bay Misato, ekosistemin kendini
onardığından bahsetmişti.
"Bay Misato," ha?
Çok kıskandım! Tam bir güzelle yaşıyorsun
üstelik o Evangelion'u kullanıyorsun.
Eva'n hazır ve bekliyor.
Pilotluk yapacak mısın?
Yoksa yapmayacak mısın?
Kaçtığım için beni azarlamayacak mısın?
Sanırım yapmazsın. Sen ailemden değilsin.
Eğer pilotluk yapmasaydım,
Birim 01'e ne olurdu?
Sanırım Rei pilotluk yapardı.
Sen yapmayacak mısın?
Böyle bir şeyi nasıl yapabilirim?
Hepsini ona yükleyemem.
Merak etme. Ben yaparım.
Ama yapmak istemiyorsun, değil mi?
Tabii ki istemiyorum.
Bu işler bana göre değil.
Ama sen, Ayanami ve Bayan Ritsuko--
Kes şunu!
Başkalarının ne düşündüğü önemli değil!
Beğenmiyorsan, defol git!
Evaları ve her şeyi unut!
Eski hayatına dön!
Böyle davranmaya devam edersen,
zararından çok başımıza dert olursun!
Eğer kalıcı olmazsan, hepimiz
eninde sonunda şehri terk etmek zorunda kalırız.
Ama seni kalmaya zorlayamayız.
O Eva'nın içinde nasıl hissettiğini gördük.
Kimsenin seni kötülemesine izin vermem!
O herifi paramparça ederim!
Dövülmesi gereken benim!
Ben riyakârım! Ve bir korkağım!
Ben sinsi biriyim! Ve bir zayıfım...
Kaçma, Shinji.
Ne babandan,
ne de özellikle kendinden.
Emin misin, Shinji?
Sorun değil, yalnız kalmayı tercih ederim.
Benim için fark etmez.
Vay canına! Binalar yerden fışkırıyor!
Eğer kalıcı olmazsan, hepimiz
eninde sonunda şehri terk etmek zorunda kalırız.
Ama seni kalmaya zorlayamayız.
O Eva'nın içinde nasıl hissettiğini gördük.
Ve... bu senin koruduğun şehir.
Sana söylemeyi unuttuğum bir şey var:
İnsanlar bugün yaptıkların için
sana teşekkür edecek.
Gurur duymalısın.
İyi geceler, Shinji.
Böyle devam et.
Üçüncü Çocuk geçici bir düşüş yaşıyordu.
Büyük ihtimalle sebep, tükenmişlik.
Tamamen iyileşmesi için
dört gün dinlenme izni verildi.
Denek şu an sağlıklı ve görevine döndü.
Ben... Geri döndüm.
Eve hoş geldin.
-Günaydın, Ikari.
-Selam, günaydın.
NO. 3 ORTAOKUL KONFERANS SALONU
Unuttum, bugün ne çalıyoruz?
Pachelbel'in "Canon"u.
Ne kadar kolayın var. Çello bu parçada
sadece arpej çalıyor.
İKİNCİ KEMAN,
İKİNCİ ÇALAN
AKORT
Anne...
Sen de en az benim kadar çocuksun.
Merhaba, Misato.
Nasılsın?
Fena değil. Boyun mu uzadı sanki?
Evet. Üstelik doğru yerlerim de dolgunlaşıyor.
Size İkinci Çocuk'u, Evangelion Birim 02'nin
atanmış pilotunu tanıtayım.
Asuka Langley Soryu.
-Baskın!
-Kibirli!
-Ukala!
-Tuhaf!
-Bencil!
-Gösteriş meraklısı!
-Soğuk!
-İki yüzlü!
-Baumkuchen!
-Duygusuz!
-Alıngan!
-Tam bir numara!
Tüylerimi diken diken ediyor!
Başkalarıyla yakınlaşmaktan korkuyor musun?
Eğer insanlardan kaçarsan,
hiçbir zaman ihanete uğramazsın.
Birbirinizi incitmezsiniz de.
Ama yalnızlık hissi de hiç geçmez.
İnsanlar yalnızlıktan tamamen
kurtulamazlar.
Çünkü sonuçta insan yalnızdır.
Ancak insanlar unutabildikleri için
yaşamaya devam edebilirler.
İnsan kalbi sürekli acı içindedir.
Kalp acıya karşı hassastır,
bu yüzden yaşamak acı verici gelir.
-Peki, Shinji Ikari hakkında ne düşünüyorsun?
-Hayal kırıklığı.
Onun gibi biri, Üçüncü Çocuk seçilmiş?
Hayal kırıklığına uğradım.
Hazırlıksız bir şekilde savaşa atıldı,
ama senkronizasyon oranı kolayca %40'ı aştı.
Senkronizasyon oranı, sıfır.
Üçüncü Çocuk!
Artık İkinci Çocuk olarak nitelendirilemez.
Bir dakika benimle gel.
Vay, Unit 02 kırmızı. Hiç bilmiyordum.
Unit 00 ve 01 aslında sadece
geliştirme amaçlı prototip
ve test tipi.
Hiçbir eğitim almadan seninkiyle senkronize olabilmen bunu kanıtlıyor.
Ama buradaki Unit 02 farklı!
Benimki muharebe operasyonları için üretildi,
dünyanın ilk gerçek Evangelion'u!
O resmi tiptir!
-Bu neydi?
-Su altı şok dalgası!
Bu patlama yakında oldu.
DÜŞMAN SALDIRISI
KAÇIŞ
RESMİ ÜRETİM MODELİ
UNIT 02
PROGRESSIVE BIÇAK
PK-02
ÇARPIŞMA
SU ALTI MUHAREBESİ
ESKİ ITO KIYILARINDA KARŞILAŞMA
ELE GEÇİRME
DELİNME
DAR KAÇIŞ
EŞİK
İMHA
ÇOK AMAÇLI HUMANOİD KESİN ZARAR SİLAHI
YAPAY İNSAN EVANGELION
RESMİ ÜRETİM MODELİ
UNIT 02
İNİŞ
ŞANLI
SONİK KILIÇ SG-01
İKİYE BÖLÜNDÜ
LOKALİZE MUHAREBE VARYANTI
D TİPİ DONANIM
İMHA
SON SAVUNMA HATTI DÜŞTÜ
YAYLIM ATEŞİ
GEO-CEPHENİN 2. SAVAŞI
PATLAMA
İMHA
PROBE
RED
ÇIĞLIK
PANİK
İSTİLA
PSİKOLOJİK KONTAMİNASYON
IŞKENCE
ZİHİNSEL ÇÖKÜŞ
GERİ ALMA
ÇOK AMAÇLI HUMANOİD KESİN SONUÇLU SİLAH
YAPAY İNSAN EVANGELION
RESMİ ÜRETİM MODELİ
BİRİM 02
Shinji!
Guten Morgen!
Gooten morgun...
Tanrım, sabah sabah suratın bir karış.
Seninle konuşma lütfunda bulundum.
Belki de biraz neşeli görünmeyi deneyebilirsin, ha?
-O da burada, değil mi? Öteki.
-Ne öteki?
Ne kadar salaksın sen?
Birinci Çocuk'tan bahsediyorum! Başka kim olacak?
Ah, Ayanami'yi diyorsun. O...
Merhaba!
Demek Rei Ayanami'sin,
prototipin pilotu.
Ben Asuka. Asuka Langley Soryu.
Eva-02'nin pilotuyum. Arkadaş olalım.
Neden?
Çünkü bu herkes için en iyisi.
Çeşitli sebeplerden dolayı.
Eğer emredilirse arkadaşın olurum.
Tuhaf birisin...
Peki, senkronizasyon eğitimi iyi gidiyor mu?
Kendin gör.
Ne bekliyordun ki?!
Kendimi Shinji'nin seviyesine indirmek zorunda kalırsam asla işe yaramaz!
Bu işin olması kesinlikle imkansız!
-Rei?
-Evet, hanımefendi?
Bir deneyelim.
Artık burada olmam için bir sebep yok.
Kimse bana bakmıyor.
Ben bir oyuncak bebek değilim.
Senkron grafiği 12.8 düşüş gösteriyor.
Aktivasyon için zar zor yeterli.
Bu rakamlar berbat.
Dünkülerden bile kötüler.
Asuka bugün kendini iyi hissetmiyor.
Adet döneminde.
Senkronizasyon oranları yüzeysel fizyolojik
durumlardan etkilenmez.
Sorun daha derinlerde.
Bilinçaltında.
Asuka'nın gururu paramparça.
Şaşırtıcı değil,
öyle bir yenilgiden sonra.
Aslında, Shinji'ye kaybettiğini hissetmesi
daha da kötü.
Ona kalbini açmazsan,
Eva'n çalışmaz.
Kendimi kapatıyorum mu diyorsun?!
Zihinsel duvarlarım mı var?
Evet. Eva'ların bir kalbi var.
-O bebeklerin kalbi mi var?!
-İçten içe bunu biliyorsun.
Ha! Eğer benimle sohbet etmeye başladıysan,
cehennem donmuş demektir!
Ne, Eva'mı kullanamamam seni
bu kadar mı mutlu ediyor?
Merak etme! Bir Melek gelirse,
Muhteşem Shinji onu yener!
Bizim parmağımızı bile kıpırdatmamıza gerek yok!
Önce Shinji, şimdi de senin gibi bir
kurmalı bebek bile bana acıyor!
Gerçekten formdan düşmüş olmalıyım!
Ben bir bebek değilim.
Bebek değilmiş ha!
Tek yaptığın emirleri takip etmek!
Eğer Komutan Ikari ölmeni söyleseydi,
yapardın, değil mi?!
Yapardım.
Günaydın.
NO. 3 ORTAOKUL KONFERANS SALONU
VİYOLA, ÜÇÜNCÜ ÇALGI
YAYLI ÇALGI DÖRTLÜSÜ PROVA ÖNCESİ
BEŞ DAKİKA 43 SANİYE
AKORT
Hey, koca adam! Kime bakıyorsun öyle?
-Şey, hiç kimse.
-Yoksa...
-...Ayanami mi?!
-Hayır!
Hah, gerçekten mi!
Ne kadar şüpheli bir davranış! Değil mi?
Ayanami'nin göğüsleri... Ayanami'nin uylukları...
-Ayanami'nin baldırları!
-...baldırları!
Öyle bir şey yapmadım, tamam mı?
Ne bakıyordun o zaman?
Gözümü boyayamazsın!
Sadece neden hep yalnız olduğunu
merak ediyordum.
Ha. Şimdi söyleyince aklıma geldi,
Geçen yıl buraya transfer olduğundan beri
hiç arkadaş edindiğini sanmıyorum.
İkiniz de Eva pilotusunuz.
Bizden daha iyi tanıyor olmalısın onu?
Haklı.
Pek konuştuğumuz söylenemez.
O gerçekten tatlı bir kız,
ama tıpkı baban gibi,
hiçbir iş beceremiyor.
Hiçbir iş mi? Ne işini?
Yaşamayı.
AYANAMI
Merhaba?
Evde kimse yok mu? Ikari benim.
Ayanami? İçeri giriyorum.
Bunlar onun mu?
Ben...
Amacım o değildi--
Çekilir misin?
Ben...
Ne?
Şey, ben... Yani...
Benden istediler ki...
Ne yapmanı? Kartın!
Kartın yenilenmiş,
o yüzden bırakmam gerekiyordu.
Bu... Bu yüzden ben...
Yapmaya çalışmıyordum...
Söyle...
Unit 00'ına tekrar binmekten
korkmuyor musun?
Niye korkayım?
Daha önceki testte çok kötü yaralandığını
duymuştum,
o yüzden endişeli misin diye merak ettim.
Komutan Ikari'nin oğlusun, değil mi?
Babanın işine güvenmiyor musun?
Tabii ki hayır!
Onun gibi bir babaya güvenilir mi?!
Ayanami...
Yashima Operasyonu'nun programı
aşağıdaki gibidir,
gece 0000 saatinde başlayacak:
"Ikari ve Ayanami, pilotlar olarak
bugün 1730'da Cage'e rapor verecek.
1800 saat.
Unit 00 ve 01 aktif hale getirilecek.
1805 saat. Karargâhtan ayrılınacak.
1830 saat.
Mt. Futago'daki geçici üsse varılacak.
Orada, ileri talimatları bekleyin.
Saat gece yarısını vurduğunda,
operasyon başlayacak."
Akşam yemeği.
Aç değilim.
60 dakika içinde yola çıkıyoruz.
O şeyi yine ben mi pilotlamak zorundayım?
Evet, doğru.
Ben bittim. Bir daha asla
bunu yaşamak istemiyorum.
O zaman yatakta kal.
Ne demek istiyorsun?
Ben Unit 01'i pilotlayacağım.
Dr. Akagi, Unit 01'in kişisel verilerini
değiştirmek için hazırlık yaptı.
Bayan Ritsuko mu yaptı bunu?
Güvende değilsin! Geri çekil!
AKTİVASYON
SİNİRSEL ATIM AKIŞI TERSİNİMİ
ACİ
YOK ET
AKTİVASYON
ACİ
YOK ET
ÇOK AMAÇLI İNSANSI KESİN SONUÇLU SİLAH
YAPAY İNSAN EVANGELION
PROTOTİP
UNIT 00
Elveda.
-Neden onu pilotluyorsun, Ayanami?
-Benim bağım o.
-Bağın mı?
-Evet, benim bağım.
-Babama olan mı?
-Herkesle olan.
Gerçekten güçlüsün, Ayanami.
Başka hiçbir şeyim yok.
Elveda.
Ayanami! İyi misin?!
Ayanami!
"Başka hiçbir şeyim yok" gibi şeyler
söyleme, tamam mı?
Her ayrılışında "elveda" gibi üzücü
şeyler söyleme, olur mu?
Neden ağlıyorsun?
Üzgünüm.
Böyle zamanlarda nasıl davranmam
gerektiğini bilmiyorum.
Gülümsemek iyi bir başlangıç olabilir.
Ayanami?
Sorun yok. Ben giderim.
Ölsem bile, yedeklerim var.
-Kendini mi patlatacak?!
-Rei!
A.T. Alanını maksimuma çıkar.
-Rüya mı görüyorsun?
-Evet. Daha önce hiç rüya görmedin mi?
Seele harekete geçmeden önce
her şeyi tamamlamalıyız.
Ünite 02'yi kaybetmek akıllıca olmaz.
Henüz değil.
Seele'nin izni olmadan Longinus Mızrağı'nı
kullanmak sorun yaratır.
Bugün yatakta kalabilirsin.
Geri kalanını biz hallederiz.
Teşekkürler, ama artık iyiyim.
Oh, bunu duyduğuma sevindim.
Rei! Karşılık ver!
Rei Ayanami, 14 yaşında.
Marduk Enstitüsü araştırma raporlarına göre
onaylanan ilk uygun denek.
Birinci Çocuk.
Evangelion prototip Ünite 00'ın
atanmış pilotu.
Geçmişi tam bir bilinmez.
Tüm kayıtlar silinmiş.
Hedef tarafından bozulma ilerliyor!
Fırlat! Anlıyor musun?
Eva-02, havalan!
Dışarı çık! Sorun ne, Asuka?
-Ünite 02'nin durumu?
-Harekete geçemiyor!
-Senkronizasyon oranı tek haneli!
-Asuka!
-Hareket etmiyor... Hareket etmiyor!
-Ben Ünite 02'ye bineceğim.
Acı mı? Hayır, öyle değil. Yalnız.
Evet, işte bu. Yalnız.
Ağlayan... ben miyim?
-Rei!
-Ünite 01 üzerindeki kilit kaldırıldı.
-Hemen fırlatın.
-Efendim?
-Fırlatın.
-Emredersiniz!
Bu da ne? Yardıma ihtiyacım olduğunda
onu göndermediler!
-A.T. Alanı'nı devreye sok! Rei'yi kurtar! Acele!
-Emredersiniz!
-Shinji gibi kokuyor.
-Shinji!
Kalbim bunu mu istiyor?
Shinji ile bir olmak mı istiyorum?
Hayır!
A.T. Alanı tersine dönüyor!
Yapamam. Ben olmazsam,
A.T. Alanı yok olur.
Yani gidemem.
Rei, yoksa sen...
ON İKİ YIL ÖNCE
Geçen günün aynısı olan bir gün daha.
Bu ülkede sonbaharı ne kadar özlediğimi
anlatamam.
Seele'nin Gizli Ölü Deniz Parşömenleri'nde
belirtilen senaryoya göre,
Üçüncü Impact yaklaşık on yıl içinde
gerçekleşecek.
Son trajediyi önlemek için var olan iki grup vardır:
Seele ve Gehirn.
Benim katıldığım görüşler sizinkiler, Seele'nin değil.
Profesör Fuyutsuki, o mühürü dünyaya açmak son derece tehlikeli.
Tüm araştırmalarımı Ikari'ye verdim.
Bu, tek bir kişinin yapabileceğinin ötesinde.
Önceki davranışlarımı tekrarlamak niyetinde değilim.
Ayrıca incelikli uyarılar da aldım.
Görünüşe göre beni hiç zorlanmadan ortadan kaldırabilirler.
Geri kalan hayatta kalanlarımızı da.
İnsanları yok etmek basit bir şey.
Yine de denek olmanız için bir neden yok.
Ben akıntılara kapılacağım.
Bu yüzden Seele ile birlikteyim.
Bu aynı zamanda Shinji için.
Buraya son birlikte gelişimizin üzerinden üç yıl geçti.
Ondan sonra evden kaçtım. Bir daha da geri dönmedim.
Annemin burada dinleniyor gibi görünmüyor.
Yüzünü bile hatırlayamıyorum.
Unutmak, insanların yaşamaya devam etmesini sağlar.
Ama asla unutmamamız gereken şeyler var.
Bu, Yui'nin bana öğrettiği önemli bir derstir.
Bu dersi kendime hatırlatmak için buraya geliyorum.
Hiç resim yok mu senin?
Yok. Bu mezar bile bir görüntüden ibaret. İçinde ceset yok.
Her şeyi attığını söylemişlerdi. Gerçekten de öyle yapmışsın.
Önemli olanı içinde taşırsın. Şimdilik bu yeterli.
BEŞ YIL ÖNCE
Ölmeden önceki gece, annem bana bir şey söylemişti.
Magi'nin kendisinin üç yüzü olduğunu.
İçindeki bilim insanı. İçindeki anne.
İçindeki kadın.
Magi, onun bu üç yüzüdür, sürekli kontrol için mücadele eden.
Hepimizin içindeki çatışmayı bilerek işlemişti.
Görüyorum ki hâlâ soğuk ve mesafeli bir buz kraliçesin.
Dikkat et, mutluluk seni ıskalayacak.
Mutluluğu tanımlamak konusunda daha da fazla zorlanıyorum.
Gitmeliyim. Uzun zamandır içki içmeye çıkmamıştım.
-Bugünlük işimiz bitti.
-Sana da.
Bir şey mi istedin, Rei?
Kayboldum.
Öyle mi? Peki, çıkış yolunu göstermemi ister misin?
Hayır.
Ama kendi başına çıkışı bulamıyorsun, değil mi?
Yardımına ihtiyacım yok, kocakarı.
Ne?
Kendi çıkış yolumu bulabilirim, beni rahat bırak, kocakarı.
Birine kocakarı demek çok kaba.
Ama öylesin, değil mi?
Beni kızdırıyorsun. İkari Müdür'den bir azar hak ediyorsun.
-O senin hakkında böyle konuşan kişi.
-Ne?
"Şu kocakarı çok geveze." ya da "Artık o kocakarıya ihtiyacım yok." gibi şeyler.
"Şu kocakarı çok geveze." ya da "Artık o kocakarıya ihtiyacım yok."
"Artık o kocakarıya ihtiyacım yok."
"Artık o kocakarıya ihtiyacım yok." Böyle diyen o.
Sen ölsen bile...
Eva yeniden aktif oldu.
İnanılmaz...
İmkansız! Buna inanamıyorum!
Birim 01'in senkronizasyon oranı %400'ün üzerinde!
Bu demek oluyor ki... uyandı mı?
Meleği yiyor...
S2 Sürücüsünü kendine mi katmaya çalışıyor?
Kısıtlamalar!
Kısıtlamalar mı?
Evet. Onlar zırh değil.
Onlar, Eva'ların içsel güçlerini kontrol altında tutmak için koyduğumuz kısıtlamalar.
Kontrolümüzden kurtulmak için zor kullanıyor.
Biz insanlar artık o Eva'yı kontrol altında tutamayız.
Birim 01'in uyanışı ve özgürleşmesi...
Seele buna sessiz kalmayacak.
Bu da senin senaryonun bir parçası mı, Komutan İkari?
-Başladı, değil mi?
-Evet.
Her şey şimdi başlıyor.
Hâlâ hayattayım.
Dr. Ugai aranıyor.
1. Dahiliye Bölümü'nden Dr. Ugai...
Ayanami!
Çok şükür yaşıyorsun, Ayanami.
Babam burada değil, ha?
Beni kurtardığın için teşekkürler.
Neden?
Ne demek istiyorsun?
Beni kurtarmak için Unit 00'yı feda ettin.
Ah. Seni ben kurtardım.
Evet. Hatırlamıyor musun?
Hayır. Bundan haberim yok.
Çünkü sanırım muhtemelen
ben üçüncü olanım.
Rei... Ayanami!
Bekle, Eva'ların Dummy Plug'ları--
Evet. Bunlar Dummy System'in çekirdeğini oluşturuyor.
-Burası onların üretim tesisi.
-Bunlar...
Bunlar sadece boş kuklalar.
Ve Rei için basit yedek parçalar.
İnsanlık Tanrı'ya rastladı.
Sevinçle, onu sahiplenmeye çalıştık.
Ve böylece cezalandırıldık.
Bu 15 yıl önce oldu.
Bu kadar heyecanlandığımız Tanrı yok oldu.
Yılmadan, sonra Tanrı'yı
yeniden diriltmeye çalıştık.
O, Adam'dı.
Adem'den Tanrı'nın suretinde insanlar yaptık.
Onlar Eva'lar.
Onlar insan mı? İnsan varlıklar mı?
Evet. Onlar insan.
Eva'lar özünde ruhsuzdur,
bu yüzden onlara bir ruh yükleriz.
Onlar kurtarılmış malzemelerle
üstünkörü birleştirilmiştir.
İçinde bir ruh barındıran
tek kap Rei'ydi. Sadece o.
Sadece o bir ruhla doğdu.
Guf Odası tamamen boştu.
Rei şeklindeki bu şeylerin hiçbirinde ruh yok.
Onlar sadece boş kabuklar.
Bu yüzden onları parçalayacağım.
Çünkü onlardan nefret ediyorum.
Ne yaptığının farkında mısın?!
Evet, biliyorum. Mülkü yok ettim.
Bu şeyler insan değil.
İnsan şeklindeki nesneler.
-Neredeydin?!
-Bunun için üzgünüm.
YAYLI ÇALGILAR DÖRTLÜSÜ RESİTAL PROVASI
BAŞLAMA SAATİ
TAM
BİRİNCİ KEMAN,
BİRİNCİ ÇALAN
-Hazır mısın?
-Evet.
YAYLI ÇALGILAR DÖRTLÜSÜ
Üzgünüm, çaylak. Ama seni yumruklamam gerekiyor.
Aksi takdirde kendimle yaşayamazdım.
O şeyi istediğim için kullanmıyorum.
Sanırım gitme zamanı geldi.
INSERTION
RESMİ ÜRETİM MODELİ
BİRİM 03
KONTROL DIŞI
PARAZİT
KORKUNÇ
TEHDİT
İHLAL
PARAZİT
KORKUNÇ
ÇOK AMAÇLI İNSANSI KESİN SONUÇLU SİLAH
YAPAY İNSAN EVANGELION
Evangelion Birim 03 resmi olarak
tamamen kayıp ilan edilmiştir.
Hedef artık 13. Melek
olarak tanımlanmıştır.
O içeride...
Bu bir Melek mi?
Bu gerçekten bir Melek mi?!
Doğru. Bu senin hedefin.
Shinji, neden karşılık vermiyorsun?
Orada... Orada birisi var, Baba!
Önemsiz!
O şey bir Melek! Düşmanımız!
Ama ben... Yapamam!
Onu kurtarmalıyız!
Birini öldüremem!
Öldürmezsen sen öleceksin.
Sorun değil! Öldürmektense ölmeyi tercih ederim!
Öyle olsun.
Pilot ile Birim 01 arasındaki senkronizasyonu kesin.
Keselim mi, efendim?
Evet. Kontrolü Sahte Fiş'e aktarın.
Ama efendim, Sahte Sistem hâlâ sorunlarla dolu,
ve Dr. Akagi'nin denetimi olmadan, bu--
Yine de bu pilottan daha işe yarar olacaktır. Yapın!
Ne yaptın, Baba?!
-Tüm sistemler normal.
-Kazanç yükselmeye devam ediyor!
Tohji sana vurduğu için üzgündü.
Küçük kız kardeşinin onu azarladığını duydum.
Bizi kurtaranın senin robotun olduğunu söyledi.
Durun!
Baba, dur! Bunu durdurmalısın!
Kahretsin, dur!
Dur!
Yapma!
Sanırım bunu yapacağım.
Umarım yarın bunu yer!
Shinji, sana söylemediğim için üzgünüm.
Unit 03'ün pilotu...
Dördüncü Çocuk, o...
Tohji?
Shinji?
Babam nasıl bir adam?
Bu kesinlikle beklediğim şey değildi.
Katsuragi hakkında soru soracağını
sanmıştım.
Sanki hep onunlaymışsın gibi geliyor.
Asıl onunla hep birlikte olan
Yardımcı Komutan.
Bu senin alışkanlığın mı,
herkese babandan bahsetmek?
Uzun süredir onunla değildim.
Demek onu gerçekten tanımıyorsun.
Ama son zamanlarda birkaç şey öğrendim.
Babam hakkında.
Onun işi hakkında. Annem hakkında.
Yani ben—
Hayır, yanılıyorsun.
Sadece bir şey öğrendiğini sanıyorsun.
Hiç kimse bir başkasını tamamen
anlayamaz.
Kendini anlamak bile zaten zor.
İki insan arasında tam anlayış
imkansızdır.
İşte bu yüzden insanlar kendilerini ve başkalarını
anlamak için bu kadar çabalarlar.
Bu, hayatı ilginç kılan
şeylerden biridir.
Bu sen ve Misato için de geçerli mi?
"Kız arkadaş" kelimesinin karakterleri
kelimenin tam anlamıyla "uzak kadın" demek.
Kadınlar, biz erkeklere göre
yabancı kıyılardaki yaratıklardır.
Peki, Kyoto'da ne yapıyordun?
Ha? Onu Matsushiro'da aldım!
Anlamazlıktan gelme.
Çok derine inersen yanarsın.
Dertli bir arkadaştan tavsiye.
Not alıyorum.
Zaten yanacaksam,
bizden yanayım—
-Sana biraz kibrit alabilir miyim?
-Hey, dönmüşsün.
Asla değişmezsin.
Kaji? Sence ben değiştim mi?
-Sen daha güzelsin.
-Çok yorgunum.
Kendimi temiz ve güzel
tutmaktan yoruldum.
Temiz ve güzel görünme numarası yapan
halimden yoruldum. Bitkinim.
Kendimi tamamen pis görmek istedim.
Erkekler ve kadınlar gibi geliyor.
Merhaba, Katsuragi.
Benim.
Bu mesajı aldığında,
muhtemelen hayatını zorlaştırmışımdır.
Bunun için özür dilerim.
Ritchan'dan da benim için özür dile, tamam mı?
Yardım istememeliyim,
ama birkaç çiçek yetiştiriyordum.
Onları sularsan,
çok memnun olurum.
Shinji nerede olduklarını biliyor.
Katsuragi... Gerçek seninle.
Devam et ve arkana bakma.
Seni tekrar görürsem...
Sekiz yıl önce sana söyleyemediğim
şeyleri söyleyeceğim.
Hoşçakal.
Seni aptal...
Tam bir aptalsın...
Merhaba. Neden bu kadar uzun sürdü?
Böyle saçmalıklar uydurmayı bırak!
Nereden bileceksin, Aptal Shinji!
Kaç kere söylemem gerekiyor?!
Bay Kaji gitti, kahrolası!
Yalan söylüyorsun...
Şarkılar harika değil mi?
Şarkılar kalbi zenginleştirir.
Lilin kültürünün en büyük
başarısıdır.
Sence de öyle değil mi...
Shinji Ikari?
-İsmimi biliyor musun?
-Herkes seni tanıyor.
Alınma ama öneminin daha çok farkında olmalısın.
Öyle mi?
Şey, sen kimsin?
Ben Kaworu. Kaworu Nagisa.
Senin gibi, yolu çizilmiş bir çocuğum. Beşinci Çocuk benim.
Beşinci Çocuk sensin, şey... Nagisa?
Bana Kaworu de, Ikari.
Şey, o zaman bana Shinji de.
Hadi gidelim. Gel, Adem'in alter egosu
ve Lilin'in hizmetkarı.
Eva Birim 02 aktif oldu!
Bu imkansız! Asuka nerede?
303 numaralı hastane odasında! Onay aldım!
O zaman kim--
İnsansız! Unit 02'ye giriş fişi takılı değil!
İnsansız mı?
O zaman Beşinci bunu yapmıyor mu?
Central Dogma'da A.T. Alanı tespit edildi!
-Unit 02 mi?
-Olumsuz! Pattern Blue!
-Kesinlikle bir Melek!
-Ne yani?
O çocuk... Bir Melek mi?
Hedef Seviye 4'ü geçti! Hâlâ alçalıyor!
Faydası yok!
Maglev'e güç kesilemiyor!
Hedef Seviye 5'i geçti!
Tüm Central Dogma patlama kapıları,
acil kilitlenme!
Bize zaman kazandır. Ne kadar olursa olsun.
Tüm Malebolge seviyeleri
acil kilitlenme! Tüm personel, tahliye edin!
Tüm personel, tahliye edin!
Seele'nin doğrudan bize göndereceğine inanamıyorum...
Yaşlı adamlar bir adım atlamaya çalışıyor.
Bunu yapmak için bizi kullanıyorlar.
İnsan aptallığını unuttu
ve şimdi geçmişin hatalarını tekrarlıyor.
İnsan, önce kefaret ödemeden
asla değişmeyecek.
Ne Adam'ı ne de Melekleri kullanacağız.
Geleceği kendi ellerimizle
şekillendirmeliyiz.
Umarım Unit 01 görevini yerine getirir.
Eva-02 zırhlı bölmeleri aşıyor!
Hedef Cocytus No.2'yi geçti!
-Eva-01 takip etsin.
-Evet efendim!
Hedefin Terminal Dogma'ya girmesini
engellemek için
her türlü yöntemi kullanın.
Ama Melek neden Unit 02'yi aldı ki?
Yoksa Unit 02 ile birleşmeyi mi planlıyor?
Ya da yıkımımıza yol açmayı.
Bu bir yalan! Yalan! Yalan!
Kaworu bir... O bir Melek mi?!
Bu doğru olamaz!
Gerçekler gerçektir. Kabul et artık.
Fırlatma yapmalısın. Hazır mısın?
Ne bekliyorsun Shinji?
Eva-01, Rota 2'den alçalıyor!
Hedefi takip ediyor!
Bana ihanet ettin! Duygularıma ihanet ettin!
Beni ihanet ettin, tıpkı Babam gibi!
Birim 01, Seviye 4'e ulaştı.
Hedefle temas kurmak üzere.
İşte orada!
Seni bekliyordum, Shinji.
Kaworu!
Asuka, üzgünüm!
Eva Serileri...
İnsanlığın gözünde iğrenç olan,
Adem'den doğmuş yaratıklar.
Lilinler, hayatta kalmak için
böyle şeyleri bile kullanıyor.
Bu oldukça şaşırtıcı.
Kaworu! Dur! Bunu neden yapıyorsun?!
Evalar ve ben aynı etten yapıldık.
İkimiz de Adem'den doğduk, anlıyor musun?
Ruhu olmasaydı,
onunla birleşebilirdim.
Özellikle de şu an Birim 02'nin
kendi ruhunu kapatıyor olması nedeniyle.
Bir A.T. Alanı!
Ah, doğru. Siz Lilinler buna böyle diyorsunuz.
İhlal edilemez o kutsal bölge.
Kalbin ışığı.
Derinlerde, siz Lilinler bunu biliyor olmalısınız.
A.T. Alanı, hepimizin sahip olduğu
iç duvardır.
Ben bunun hakkında ne bileyim, Kaworu?!
-Her iki Eva da en alt seviyeye ulaştı.
-Hedef, Terminal Dogma'ya 20'de varacak.
Eğer Birim 01'in sinyalini kaybedersek
ve başka bir değişiklik tespit edersek...
Biliyorum, hanımefendi.
Kendi kendini imha sistemini devreye alacağım.
Üçüncü Darbenin olmasına izin vermekten iyidir.
Üzgünüm.
Ölmeyi umursamıyorum. Seninle olursa hiç umursamam.
Teşekkür ederim.
İnsanlığın kaderi...
İnsanın umudu, kederle çevrilidir.
O da neydi?!
Şimdiye kadar kaydettiğimiz
en güçlü A.T. Alanı!
Işık, EM dalgaları ve atom altı parçacıklar
engelleniyor!
İzleme yapılamıyor!
Lanet olası bir sınırlama alanı.
Hedef ve Eva-01 ile Eva-02
ekranlarımızdan kayboldu!
Pilotla iletişim kurulamıyor!
Kaworu!
Geri dön!
Son güvenlik cihazı devre dışı!
Cennetin Kapısı açılıyor!
Demek bir Melek nihayet başardı.
Hyuga.
-Bu ne?!
-Durum?
Bu bir A.T. Alanı!
Terminal Dogma alanı yakınında eşit güçte bir alan oluşuyor!
Koruma alanını deliyor!
Ne? Yeni bir Melek mi?
Bilinmiyor! Doğrulama yapılamıyor!
Bekle, kayboldu!
Kayboldu mu? Melek yok oldu?!
Adem, benim türümün anası.
Adem'den doğanlar ona dönmeli mi?
İnsanlığın sonu olsa bile?
Bekle, bu değil...
Bu Lilith!
Anlıyorum... Demek planın bu, Lilin!
Teşekkür ederim, Shinji.
Unit 02'yi benim için durduracağını ummuştum.
Aksi takdirde, onunla birlikte yaşayabilirdim.
Kaworu, neden sen--
Bu benim kaderim. Yaşamamı emrediyor.
İnsanlık yok olsa bile.
Ama istersem burada ölebilirim. Yaşam ve ölüm benim için eşit değerde.
Ölmeyi seçmek, tek mutlak özgürlüktür.
Bu ne demek? Kaworu, dediklerini anlamıyorum!
Bunlar son sözlerim.
Şimdi, git ve beni yok et.
Eğer yapmazsan, sen ve türün yok olacaksınız.
Yalnızca bir yaşam formu yok olmaktan kurtulup bir geleceğe sahip olabilir.
Ve sen ölmemesi gereken biriydin.
Türünün bir geleceğe ihtiyacı var.
Teşekkür ederim.
Seninle tanıştığım için mutluyum.
DEVAM EDECEK